# Theory
##  `HTTP / HTTPS`
**`Hyper Text Transfer Protocol`** - протокол передачи гипертекста - это протокол передачи данных, изначально переназначенный для передачи гипертекстовых документов. HTML является протоколом клиент-серверного взаимодействия.
То, чем можно управлять через HTTP:
* Кеш
* Аутентификация
* Прокси и туннелирование
* Сессии  
**`HTTPs`**  - **`hyper text protocol transfer secure`** - защищенный протокол передачи данных. Шифруется для защиты данных. Это обычный HTML, работающий через механизмы SSL и TLS.

##  `DRY`
Перевод: **`don't repeat yourself`** - не повторяйся! Это принцип разработки программного обеспечения, нацеленный на снижение повторения информации различного рода, особенно в системах со множеством слоев абстрагирования. Формулируется как: **"Каждая часть знания должна иметь единственное, непротиворечивое и авторитетное представление в рамках системы"**. Сформулирована **Энди Хантом** и **Дейвом Томасом** в книге 'The Pragmatic Programmer'.

##  `KISS`
Перевод: **`keep it simple, stupid!`** - делай проще!
Принцип гласит, что большинство систем работают лучше, если они остаются простыми, а не усложняются.
Считается, что это фраза была придумана незадолго до второй мировой войны Кларенсом Джонсоном - военным авиаконструктором, который требовал от своих инженеров писать простые и понятные любому человеку чертежи и инструкции, чтобы на фронте авиамеханики не тратили много времени на изучение чертежей и могли самостоятельно починить самолет, даже с огромным количеством повреждений. Позже принцип перекочевал и в другие сферы, в том числе и в программирование.
В программировании принцип  KISS  - не придумывайте к задаче более сложного решения, чем ей требуется.

#### Резюмирую:
1. Принцип KISS — это когда вы делаете просто и только то, что просит заказчик или работодатель.
2. Принцип KISS — это когда вы пишете код, который будет понятен другим разработчикам даже через десять лет.
3. Принцип KISS — это когда вы разбираетесь в задаче и чётко понимаете, когда работу можно считать выполненной.

##  `YAGNI`
Перевод: **`you aren’t gonna need it`** - вам это не нужно! Этот принцип гласит, что **"возможности, которые не описаны в требованиях к системе, не должны реализовываться"**.

##  `SOLID`
**`SOLID`** - это аббревиатура пяти основных принципов проектирования в ООП, предложенных **Робертом Мартиным**.
* **`Single responibility`** - принцип единственной ответственности - каждый объект должен иметь одну обязанность и эта обязанность должна быть полностью и инкапсулирована в класс, а всего его сервисы должны быть направлены на обеспечение этой обязанности.
* **`Open\Closed`** - принцип открытости\закрытости - принцип гласит, что программные сущности (классы, модули, функции и т.д.) должны быть открыты для расширения, но закрыты для изменения. Могу менять свое поведение без изменения их исходного кода.
* **`Liskov substitution`** - принцип подстановки Барбары Лисков - функции, которые используют базовый тип, должны иметь возможность использовать подтипы базового типа не зная об этом.
* **`Interface segregation`** - принцип разделения интерфейса - клиенты не должны зависеть от методов, которые они не используют. Т.е. если какой-то метод интерфейса не используется клиентом, то изменения этого метода не должны приводить к необходимости внесения изменения в клиентский код.
* **`Dependency Inversion`** - принцип инверсии зависимостей - модули верхних уровней не должны зависеть от модулей нижних уровней, а оба типа модулей должны зависеть от абстракций; сами абстракции не должны зависеть от деталей, а вот детали должны зависеть от абстракций.

## `FIFO \ LIFO`
**`FIFO`** - **F**irst **I**n, **F**irts **O**ut - первым пришел, первым ушел
**`LIFO`** - **L**ast **I**n, **F**irst **O**ut - последним пришел, перым ушел  
// in progress..


## `git`
**`git`** - это система управления версиями. Нужна для того, чтобы всем разработчикам можно было хранить историю изменений проекта и видеть все изменения. Используется не только для кода, но и для других файлов (картинки - дизайнеры). Git работает локально и все ваши репозитории храянятся в определенных папках на жестком диске. Если в интернете - GitHub. + рассказать про комманды (clone, push, pull).
[](https://www.nobledesktop.com/image/blog/git-branches-merge.png)  

## `localStorage | sessionSorage`
`localStorage` - это локальное хранилище.  
* которое хранит данные в браузере **бессрочно**, если другого не было указано в инструкции
* очищается только при помощи JS или очистки кеша браузера
* хранит данные объемом 5мб
* не поддерживается старыми браузерами (IE7)
* работает по правилу ограничения домена: сохраненные данные доступны только для одного источника.
`sessionStorage` - сессионное хранилище.
* хранит данные, пока продолжается текущая сессия. Когда пользователь закрывает браузер, данные становятся недоступными.
* каждая вкладка браузера хранит уникальные значения
* объем данных больше чем в cookie
* не поддерживается старыми браузерами (IE7)

## `cookie`
`cookie` - это тектовые файлы, хранящиеся у нас на компьютере, в которых хранится информация о наших предыдущих действиях на сайтах.
* хранит данные, которые можно передавать на сервер через заголовки
* срок хранения устанавливается при создании cookie
* объем данных не более 4 кБайт
* cookie могут быть защищенными, важно для аутентификации при хранении пользовательских токенов.
